Step Up篇①
决定字
为比对方更快抢到牌 很重要一点的就是「决定字」
比如
「む」开头的和歌在百人一首中只有一首
所以 在听到上句的「む」的那一瞬间
就能够去抢以「きりたち」开头的下句
这个「む」就是决定字
就像这样 所谓的决定字指的就是这么一部分的文字
当上句读到这一部分为止时 就能确定下句是什么
通过第一个字就能确定要抢的牌的和歌 叫做「一字决定牌」
除了「む」
还有「す」「ふ」「め」「さ」「せ」「ほ」等 共七首和歌
这个「决定字」从「一字决定牌」到「六字决定牌」都有
比如
「い」开头的和歌有如上所示的三首
这三首和歌 分别在听到
「いに」「いまこ」「いまは」时就可以确定下句了
其中「に」「こ」「は」就是决定字
和歌Ⓐ只需两个字就可以确定下句了
所以叫做「二字决定牌」
Ⓑ和Ⓒ所示的和歌需要三个字才能确定下句
所以叫做「三字决定牌」
用来确定要抢的牌的决定字
会随着比赛的进行而发生变化
比如说
假设「い」开头的牌在场上总共有三张
其中「に」「こ」「は」就是决定字
首先 当「いまこ」被读到时
听到决定字「こ」的瞬间就可以确定要抢的牌
然后 「いまは」的牌被读到时
因为「いま」开头的牌就只剩下一张
决定字就会变为它的第二个字「ま」
这样在听到「ま」的瞬间就可以抢牌了
要记住决定字 最简单的方法
是使用同音字联想法来帮助记忆
比如说 一字决定牌
「む」开头的牌 就是「村中的雾」
むらのきり
很容易记住吧
二字决定牌
「おと」开头的牌 就是「发出声音」
おとをかける
三字决定牌
「いまは」开头的牌 就用「现在是同一个」这样来记住
いまはひとつ
另外 「あ」开头的牌有16张
像以「あはぢ」开头的牌
就记成「去淡路岛」
あはぢ島にいく
以「あきか」开头的牌
则可以记成「秋日货车」之类
あきかもれ
以各具特征的同音联想来记住它们 是很重要的